n'nrvn aa xxxvl. cn. ss. 279

nhase” Diophanes adversus haec purgare interdum '
sese gentemque3 interdum de jure facti disserere.
Qucum Achaeorum et initio eam se rem adspernatos
testabantur, et tunc pertinaciam increpitabant praeto·
ris: auctoribusque iis decretum est, ut T. Quintio ea
res permitteretur. Erat Quintius, sicut adversantibus
asper, ita, si cederes, idem placabilis Omissis igitur
contentione vocis uultusque, “⁸ si utilem,'¹ inquit,
⁴⁴ possessionem ejus insulae censerem Achaeis esse,
auctor essem senatui populoque Romano, ut eam vos
babere sinerent: caeterum, sicut testudinem, ubi cnl-
lecta in suum tegimen est, tutam ad omnes ictus video
esse; ubi exserit partes aliquas, quodcumque nudavit,
obnoxium atque infirmum babere; haud dissimiliter
vos, Achaei, clausos undique mari, quae intra Pelo-
ponnesi sint terminos, ea et jungere uobis, et juncta
tueri facile3 simul aviditate plura amplectendi hinc
affluatis, nuda vobis omnia, quae extra sint, et expo-
¹sita ad omnes ictus esse” Assentiente omni conci-
lio, nec Diophane ultra tendere auso, Zacynthus Ro-
manis traditur. ’

·· XXXIII. Per idem tempus Philippus rex, profi·
decantem consulem ad Naupactum percontatus, si se
interim, quae defecissent ab societate Romani, urbes
recipere vellet, permittente eo, ad Demetriadem co-
pias admovit, haud ignarum quanta ibi tum pertur-
batio esset. Destituti enim ah omni spe, cum de-
tortos se ab Antiocho, spem nullam in AEtolis esse
cernerent, dies noctesque aut Philippi hostis adven·
tum, aut infestiorem etiarn, qno justius irati erunt»
Romanorum exspectabant. Turba erat ibi incondita
regiorum: qui, primo pauci in praesidio relicti, postea
plures, plerique inermes, ex proelio adverso fugi de-
lati, nec virium nec animi satis sd obsidionem tole-
randam habebant. Itaque praemissis a Philippo, qui
spem impetrabilis veniae ostendebant, responderunt,
patere portas regi Ad primum ejus ingressum prin· '
cipum quidam urbe acesserunt: Eurylochus mortem

 

