278 Τ. len Lu. XXXVI. Otr. 32.

marm, omnjam ager effuso exercitu paaaim ureretur,
monaque prope urbem porri viderent, legatos Chalci·
'dem ad Τ. Quintium, auctorem libertatis, minerunt,
qui nuntiarent,- Messenios Romanis, non Achaeie, et
aperire portae et dedere urbem paratos eme. Auditis
:patin extemplo proiectus Quintius, a Megalopoli

Diophanem praetorem Achaeorum misit, qui ex-
templo reducere eum a Messene exercitum, et venire
ad ae juberet. Dicto paruit Diophanes: et, oolutd
obsidione expeditua ipse, praegressus agmen, circa
Andmiarn, parvum oppidum, iuter Megalopolim Mea-
aenenque potitum, Quintio occurrit; et, cnm oausaa
oppugnationis exponeret, castigatum leniter, quod
onum rem aine auctoritate aud conatus earet, dimit-
tereexercitum jueait, nec paoem omnium hono partun
orbare Menaeoiia imperavit¹ ut exsules reducerent,
et Achaeorum concilii eareat.. si qua haberent, de

qualrua aut recusare, aut in posterum caveri albi vel..

leat, Corinthum ad oe venirent. Diophanem concl- p

lium.thaeorum extemplo sibi praebere jussit. Ibi,
de Zacyntho intercepti per fraudem inauli queatua,
postulavit, ut restitueretur Romania. Philippi Mace·

donum regia Zacynthus fuerat: eam mercedem Amy-. ¹

nandro dederat, ut per Athamaniam ducere exercitum =

in superiorem partem AEtoliae liceret: qut expeditione
fractis animia, AEtoloa comptdit ad petendam paoem.

Amynander Philippum Megalopolitanum tusutae pra-1

tecit: postea per bellum, quoae Antiocho adverada

Romanoa conjunxit, Philippo ad munia belli revocato,

Hieroclem 'gentinum successorem misit.
XXXII. a, pontiugam ablhemopylis Antiochi,

Amynandrumque a Philippo Athamanii pulsam, mia-

aia ultro ad Diophanem praetorem Achaeorum nuntiis, ·

pecuniam pactua, insulam Achaeis tradidit. Id prea-
mium belli auum ease, aequum censebant Romani:

“nonenim Manium Acilium consulem lefflfflfflqoe·

Ruminae Diophani et Achaeis ad luemopyus pug-

 

