930 ⁶1¹.less Ins. XXXV· Cas. 86.

jus fugi oausdque iugae ante dictim est), quia raditis

in patriam nulla spes alia erat, adjuvit. literis
Eurylochi admoniti propinqui amicique, et qui ejusden
samonis erant, liberos et conjugem ejus cum sordidi
veste, tenentes velamenta supplicum, concionem sra-
qucntem adire jubarn, singulos universosque obtes-
tantes, ne insontem, indemnatum consenescere in 'cx-
silio sinerent. Et simplices homines misericordia, ct
improbos seditiososque immiscendi res tumultu AEto·
lico spes movit: pro se quisque revocare jubebant.
llis praeparatis, Diocles, cum omni equitatu (et erat
tunc praeiectm equitum) specie reducentis exsulfflt
hospitem proiectus, die ac nocteingcns iter meamus,
cum millia sex ab urbe abesset, luce primi trrlnss
clectis turmis, caeteri multitudine equitum subsequi
jussi, praecessit. Postquam portae appropinquabat,
desilire omnes ex equis jussit, et loris ducere equos,
itineris maxime modo, solutis ordinihua3 ut comitatus
{iiiiiifffiihiiitifflepfiiiimnsffiuiii
equitatus posset, ment urhe ac per forum, manu
Eurylochum tenens, multis occurrentibus granulanti-
husque, domurn deduxit. Mox equitum plena urbs
erat, et loca opportuna occupabantur: tum in domos
missi, qui principes adversae factionis interficerent
lta Demetrias AEtolomm sacta est.

XXXV. Lacedaemone non urbi vis offmenda, md
tyrannus dolo capiendus erat3 quern, spoliatum niari-
'timis oppidis a Romanis, tunc intra moenia etiam
lacedaemonis ab Achaeis compulsum, qui occuphsset
occidere, eum totius gratian rei apud Lacedaemonios
laturum. Causam mittendi sd eurn habrrcnsnt, qnod ·
fatigabat precibus, ut arixilia sini, cum nns auctorhms
rebeliisset, mitterentur. nfine peditus Alexameno
dati sunt, et triginta delecti ex juventute equites.
iis a praetore Damocrito in consilio arcano gentis, ds
quo ¹1:3¹oe dictupm fflfflummss Nc se adphieffllium

c tcuma rem ‚quanta qusqueo 'cae

 

